先生　私　宣戦布告します
老师 我要向你宣战
LIAR GAMEに本気で参戦します
接下来 我将认真对待游戏
そして
并且
先生が私から奪った一億円と
你从我这夺走的一个亿
先生が持ってる一億円
还有你自己的一个亿
絶対に全額奪います
我全都要
精神压迫
私は戦う決意をした
我下定决心战斗到底
泣いていても始まらないし
哭改变不了什么
何より　頼もしい人が味方になってくれたから
关键我还有了个靠谱的同伴
策はある
我有一计
かつて悪徳ネットワークビジネス集団を破綻に追い込んだ天才詐欺師は
曾一手搞垮邪恶传销组织的天才欺诈师
自信満々にこう言ってのけた
他都把话撂这了
策ってなんですか
具体有什么方案呢
やることはたった二つ
咱们只需做两件事就行
それだけでマネーは奪い返すことができる
游戏余额自然会成为咱们的囊中之物
一つめ
第一件事
LIAR GAME参戦の意志を敵にはっきりと告げること
明确告诉对方 咱们要对抗到底
そして　二つめ
第二件事
常に敵を監視すること
全天候监视他
策って　それだけですか
呃 没别的了吗
そう　それだけ
嗯 没别的了
だから私は　今日フジサワ先生に宣戦布告し
所以 我向藤泽老师宣战后
先生を監視しているのだ
一直监视着他
でも　これだけで本当に二億円奪えるの
但仅凭这样 真能夺走那两亿吗
お前は…
你…
どうも
你好
このたび　カンザキさんの片腕として
我是神崎小姐的助手
LIAR GAMEに参加させていただくことになりました
今后将协助她进行游戏
必ずあなたから二億円奪いますんで　よろしく
丑话说在前 你那两个亿 我们要定了
奪えるものか
你们有那个本事吗
奪えるさ
有啊
なんせこちらにはとっておきの秘策があるんでね
我们可是有一个妙计
もしもし　警察ですか
您好 是警察吗
家の外に怪しい車がずっといるんですけど
我家外面有辆可疑车辆一直停着
やだ
完了
おまわりさん
是警察
警察が来たのか
警察来了啊
笑いごとじゃありません
你别笑啊
悪い悪い
抱歉
いつかこんなことになると思ってね
我早就料到会这样
今日からこの部屋を一か月借りたんだ
这间房我租了下来
外を見てみな
你去看看外面
先生の家
是老师家
これで　明日から警察に追われることなく監視ができるよ
明天监视就不用再担心警察了
アキヤマさんって　いい人ですね
你真是个好人
最初は怖い人だと思ってたけど
我一开始还有点害怕
私がお父さんのところに行けるように
你为了让我有时间探望父亲
見張りの時間を組んでくれたり
跟我轮换监视时间
こんなふうに部屋借りてくれたり
还帮我租了房子
どうして　私に協力してくれる気になったんですか
你为什么突然愿意帮我了
金のためさ
为了钱罢了
このご時世
这年月
前科者を雇ってくれる物好きなどなかなかいなくてね
有前科真的很难找工作
ゲームで二億円奪えたら　俺にも五千万入る
参加一场争夺两亿的游戏 我能赚五千万
ひと月たらずで五千万なんて
不出一个月到手五千万
最高の仕事じゃねえか
还有比这更肥的差事吗
でも　それはマネーを奪えればの話
但那也得把游戏余额搞到手才行
どこから来るんだろう　あの自信は
他到底是哪来的自信
交代の時間だぜ
该换班咯
何か気づいたことはあったかい
有注意到什么吗
別に　何も
没有
先生　最初はパチンコや買い物に行ったりしてたけど
他一开始还出去玩玩老虎机 买买东西
ここ数日はずっと家の中でじっとしてるだけで
最近几天一直窝在家里
なるほどな
懂了
あの…
那个…
説明してもらえますか
能跟我讲解一下吗
この作戦の意図
咱们这么做的目的
この一週間　ただ先生の家を監視するだけ
这一周光是监视他了
正直　私には無意味なことにしか思えないんです
说实话 我觉得这么做毫无意义
詐欺師の常套手段に
欺诈师有个惯用套路
相手を異常な心理状態にして騙せってのがある
骗之前 要先让对方陷入异常的心理状态
例えば　年寄り相手の振り込め詐欺がそうだ
就比如针对老人的电信诈骗
受話器の向こうで身内らしき者の悲痛な声が聞こえると
电话的另一头传来亲人痛苦的呼喊声
パニック状態に陥り
一下子就慌了神
まんまと金を騙し取られてしまう
钱袋子也就守不住了
どんな冷静な人間でも
不管平常多冷静
一度異常な心理状態にさせられると
只要陷入了异常的心理状态
意外ともろいものなんだよ
就会变得不堪一击
つまり
简单来说
今やってることは
咱们现在做的
フジサワを心理的に追い込む作業なのさ
就是在精神上给他施压
フジサワの立場に立って考えてみな
你站在他的角度想一想
絶対に勝つと君に宣言され
你跟他说绝对会赢
俺にも二億円奪う策があると宣言された
我跟他说有夺取两亿的妙计
そして　策とは何なのかわからないまま
并且他不知道到底是什么妙计
24時間監視されている
还被24小时监视着
見なよ
你仔细看看
なんなんだ　あいつら
他们到底什么鬼
ゲームに勝つって
赢游戏？
どうやって二億円を奪うつもりだ
到底打算怎么把两亿拿走
いや　奪えない　奪えるわけないだろう
不对 他们一定拿不走的
俺の計画は完璧だ
我的计划很完美
どう
怎么样
明らかに　落ち着きを失ってました
明显有种坐立不安的感觉
24時間　ただひたすら見張り続けるだけのことだが
咱们只是24小时看着他而已
フジサワが受ける心理的プレッシャーはものすごいものなのさ
但他受到的心理压力可是相当大
先生が追い込まれてるっていうのはわかりました
老师现在压力很大 这我明白了
でも　どうやって二億円奪うんですか
但是 关键的钱呢 怎么拿啊
二億円は銀行の貸金庫にあります
那两亿正躺在银行的保险柜呢
終了間際の二日でどうにかするにしたって
临游戏结束前那两天才有机会
どこの銀行に預けてるかさえ　突き止められていないじゃないですか
但咱们现在 连他存哪家银行了都不知道
フジサワがマネーを隠したのは銀行とは限らないよ
他可不一定把钱藏在了银行
結論から言おう
我就直说了
二億円の在処は
那两亿日元
家の中だ
就在他家里
それ　本当ですか
是真的吗
考えてみなよ
你想想
仮に今　二億円を持っているのが君で
假如拿着两个亿的是你
そのお金は銀行の貸金庫にあるとする
钱是存在银行
そして自宅には二億円を狙う敵が盗むチャンスをうかがって
而家附近有两个贼 对你的钱虎视眈眈
24時間君を監視している
24小时监视着你
どうする
你会怎么办
家から逃げます
跑呗
できれば遠くに
越远越好
どうして
为什么
監視されてるのはすごくヤな気分だし
被监视多难受啊
ストレスも溜まると思うし
徒增压力
銀行なら安全だから
放在银行反正安全
今はゲーム終盤に向けて　英気を養っておきたい
现在先养精蓄锐 为最后两天做准备
なるほどね
是会这样
じゃあ　二億円の隠し場所が銀行ではなく
那假如你没存到银行
どこかのやぶの中とかだったら
而是藏到了某个隐蔽的地方呢
それじゃあ　なおさら自宅にいられない
那就更不能待在家里了
隠した場所が常に見張れる場所にいなくちゃ
得找个能监视藏匿地点的地方
ほう
是吗
だって　いつの間にか敵が気づいて　奪われてるかもしれないし
不然万一被对方发现偷走了不就完了
もしかしたら
而且
ゲームに全然関係ない人がたまたま見つけちゃうかもしれない
还有可能被路人给翻出来啊
だったらさ
既然如此
フジサワがずっと自宅にこもっているの
藤泽一直窝在家里
変じゃない
不是很怪吗
自宅は常に監視されていてものすごいプレッシャーだ
在家呆着要被监视 压力巨大
なのになぜ自宅にこもり続けるのか
那为什么还要一直窝在家呢
理由は一つしかない
只有一个理由
家の中に隠している二億円が心配でしようがないからさ
那就是两亿藏在家里 他不敢轻易离开
そうか
原来如此
二億円を家の中に隠してるのに
把两亿藏在了家里
四六時中　監視されてたんじゃ
再加上被全天候监视
おちおち外出なんかできるわけない
那确实是不敢出门了
ここからは
接下来
フジサワによりプレッシャーをかけることを意識して監視するんだ
咱们监视的时候 要进一步施加压力
家の中に二億円があることはわかり切ってるって顔でな
要表现出咱们知道那两亿就在他家里
はい
好
距游戏结束还剩16天
プレッシャーが効いたのか
施压这套很有效
先生の焦りと疲労は目に見えて濃くなり
老师的焦虑和疲劳越来越明显
家の中ですら　ほとんど動かなくなった
他在家里都不敢轻易走动了
今日も一日あの位置からほとんど動いてませんよ
他今天也是待在那一整天都没动
場所は絞られてきたな
藏匿地点进一步缩小了
どこに二億円を隠したか
两亿藏在哪里呢
そうか　五か所くらいに分けて隠した可能性もある
对哦 也有可能分了五个地方藏
いやいや　それどころか　一万円ずつ二万か所に隠してあるかも
不对 没准是一张一张分了两万个地方藏
どうした
怎么了
何かあったのか
有什么事吗
ううん　なんでもない
没有没有
お父さんのためにも　絶対このゲーム　勝たなくっちゃ
一定要赢 为了爸爸 也为了自己
距游戏结束还剩10天
見ろよ　あのやつれた顔
你看他那憔悴样
ちょっと　イタズラしてやろうか
去逗逗他好了
なんか焦げ臭いぞ
怎么有股焦味
なんだ　この煙は
哪来的烟啊
なんだ　なんだ
什么鬼
火事か
着火了吗
煙の出所はどこだ
哪冒出来的烟
コンロか
燃气灶吗
風呂場か
浴室吗
給湯器か
热水器吗
クッソ
草
もしもし
喂
田中か
田中吗
急いで来てもらえないか
能赶快来一趟吗
なんか家のどこかから煙が出てんだよ
家里不知道哪儿一直在冒烟
火元探してくれよ
帮我找下哪着火了
何　消防車呼べって？
什么 消防车？
田中さんの言う通りだ
田中同志说得没错
火事なら消防呼ぶか　自分で火を消すかすべきだ
着火了就找消防 要么自己灭火
まっ　音の正体はこれだがな
声音是从这里发出来的就是了
そして煙は　外の換気口から強制的に送り込んだ
另外 烟是从排气口吹进去的
しかし　あんた　行動が不可解だね
不过我看不懂你的操作啊
ろくに火元も探さず
不去认真寻找火源
電話したのは消防ではなく知り合い
打电话不找消防找朋友
まるで　命が危なくなるまで部屋から離れたくないみてえじゃねえか
就好像临死前都不想离开这个房间一样
あんた　この和室に二億隠してるだろ
那两亿 就藏在这个房间吧
な…
啥…
家の中ってのはとっくにわかっていたさ
早就知道你把钱藏家里了
問題は家のどこかだったが
但不知道具体在哪个房间
和室以外の部屋なら
如果在其他房间
札束が燃えてないか　まず確かめに行くはずだからな
你肯定会第一时间去确认是不是钱着火了
ああ　そうさ
对 没错
お前の読み通り　二億はこの部屋にある
如你所说 那两亿就在这个房间
あっさり自白したね
承认得很干脆嘛
なぜ白状したと思う
我为什么敢承认
それはなあ
有没有一种可能
場所がわかったところでお前らには絶対奪えないからさ
就算知道地方 你们也拿不走
これを見ろ
睁大眼睛看好
二億のマネーはこの中だ
两亿就在里面
この金庫　型は古いが頑丈で重い
这个老式保险柜 厚重瓷实
バールなんかじゃまずこじ開けられないし
撬棍你根本别想撬开
金庫ごと運び出そうにもビクともしない
想整个搬走你也搬不动
二億の在処を突き止めるところまではよかったが
算你们聪明 找到了地方
ここでジ・エンド
但我宣布 游戏结束
お前らの負けだ
你们输了
そんな　そんな…
不…
わかったら　張り込みなどやめて　とっとと帰りやがれ
我赢了 以后别跟这恶心我 哪来的滚哪去
帰って一億返済の資金繰りを考えることだ
老老实实想办法还债吧
それで勝ったつもりか
你是不是对「赢」有什么误解
金庫を見せれば　俺たちが戦意喪失して
觉得我们看到保险柜就会丧失战意
ぐっすり眠れると思ったか？
你就能睡个好觉？
甘いな
天真
断言しよう
我把话放这了
俺なら　簡単にその金庫から二億を引っ張り出せる
我能轻松从保险柜取出那两亿
金庫から二億円を引っ張り出すだって？
从保险柜取出那两亿？
バカな　そんなことできるわけない
不可能 绝对不可能
それができるんだな
可我就是能啊
いとも簡単に
要不要太简单
見たか　フジサワの無様な格好
你看藤泽那狼狈样
金庫を見せれば　俺たちが諦めると思ったのだろうが
以为咱们看到保险柜就会放弃
俺がまったくたじろがなかったことで
结果我一点也没急
焦りが増大してしまっている
反倒给他急死了
まさに絵に描いたような認知的不協和状態
简直就是教科书级别的认知失调状态
なんですか　それ
那是什么
その認知なんとかって
认知什么什么的
人間は　自分と周囲の環境に不協和が生じていると
人们一旦察觉到自身认知与周围环境有偏差
不安を感じるんだ
就会感到不安
そして　その不安を周囲と同調
于是就会去迎合环境
つまり　協和させることで解消しようとする
从而实现心理平衡
フジサワは金庫を見せれば俺たちが落胆すると信じていた
他坚信 咱们看到保险柜就会投降
ところが　俺は予想に反して自信満々
但我却一脸自信
フジサワは動揺する　認知的不協和状態だ
他就会开始自我怀疑 就此进入认知失调状态
そして意識は　自信満々の俺の態度に協和する
然后他就会被我自信的样子带跑
この男　本当に奥の手を持っている
这家伙真的有办法
自信をくじかれた人間というものはもろいからね
给稳操胜券的人当头一棒 这打击可大了
つまり　ウソってことでしょう
其实就是在吓唬他呗
あの金庫から二億取り出す方法があるなんて
说是有办法从保险柜取出两亿
ハッタリだったってことでしょう
那也只是虚张声势啊
信用ねえなあ
怎么不相信我
ハッタリでもデマカセでもない
不是虚张声势 也不是张口就来
金庫から二億を取り出す手は確かにある
我是真有办法拿走那两亿
今はまだ言えないけどな
不过现在不能告诉你
私はアキヤマさんを信じるしかなかった
我能做的 只是相信秋山先生
確かに先生も　心理的に限界に来ているのは明らか
确实 感觉老师也已濒临崩溃
時折見せる異様な行動は常軌を逸していた
他会时不时做出一些非正常人的举动
なんなんだ
到底是什么
この金庫を開ける方法
他要怎么打开这保险柜
まさか　この金庫のダイヤル番号を知っているんじゃ
该不会知道保险柜密码吧
いや　それはない　知るすべがない
不不不 他怎么可能知道
万に一つ知っていたとしても
就算被他知道了
この金庫はダイヤルだけでは開かない
这保险箱光靠密码是打不开的
俺が持ってるこのキーが必要だ
还得有这把钥匙才行
どう考えても開けるのは無理だ
这他还能有什么办法打开吗
力ずくで開けるほか
除非硬拆
まさか　力ずくで開ける気か
该不会真要硬拆吧
こんな頑丈な金庫　壊しようがないだろう
这么瓷实的保险柜 这怎么拆
開けようと思ったら　それこそバーナーで扉を焼き切るしか
要拆那只能靠火焰切割了
バーナー
火焰切割
あり得る
还真有可能
俺が寝ている隙に家に侵入して
趁我睡觉溜进来
この金庫の扉をバーナーで焼き切るつもりか
再用火焰切割拆开柜门是吧
そうはさせるか
休想得逞
来るなら来てみろ
有本事就来
そん時は包丁ぶん回して追っ払ってやる
我直接菜刀招呼
なんだあれ
笑死
待てよ
等等
強力なバーナーを使ったとしても
就算有大功率火焰喷射器
この金庫を焼き切るには数十分はかかるぞ
想要切开这保险柜也得几十分钟
そんなことするくらいなら　いったんどこかに運び出して壊す
那还不如先搬走 再慢慢开
それだ
就是这个
あいつまた何かわけのわからないことを押っ始めたぞ
他又开始猴子表演了
この音は一体
这什么声音
金庫丸ごと運び出されると思ってんだろう
估计是怕咱们把保险柜整个搬走
何したって無駄なのによ
白忙活吧就
アキヤマさんの自信満々の顔が
秋山先生一脸自信的样子
せめてもの救いだった
是我唯一的精神支柱了
そうでなければ
不然
私もとっくに先生のように取り乱していたはずだ
我估计自己也跟老师一样精神错乱了
距游戏结束还剩4天
ゲーム開始から　すでに25日が過ぎていた
游戏开始到现在 已经过去了25天
6月14日下午5点 我们将派工作人员上门
届时游戏正式结束
4日後の午後5時
4天后的下午5点
あと90時間踏ん張れば　一億が手に入る
再坚持90小时 一亿就能赚到手了
その知らせは当然　私の元にも届いていました
当然 我也收到了这封信
4日後　5時
4天后 5点
あの…　私　何をすれば
那个… 我该做些什么
今まで通りでいいさ
一如既往就行
ずっとフジサワを見張ってプレッシャーをかける
监视藤泽 给他压力
でも…
可是…
大丈夫
没事的
あの金庫には俺が魔法をかけてある
那个保险柜我已经施加过魔法了
時間が来たら　パカッと開くよ
到时间自然会打开
距游戏结束还剩3天
あと3日
最后3天
あと3日の辛抱だ
再忍3天就行
距游戏结束还剩2天
距游戏结束还剩23小时
距游戏结束还剩12小时
あと半日
最后半天
パカッと開くって　本当なの
自然会打开 真的吗
距游戏结束还剩5小时
もう少し　もう少しで
马上 马上了
一億は俺のものだ
一亿马上是我的了
距游戏结束…
…还剩55分钟
このままじゃ負けちゃう
再等下去我就输了
助けて
救救我
アキヤマさん
秋山先生
私　どうしたらいいか　わからない
我不知道该怎么办
金庫は　金庫は開かないんですか
保险柜怎么还没打开啊
やっぱりそうか
我就知道
金庫を開けられるなんてハッタリだったんだな
什么开保险柜 纯粹虚张声势
先生
老师
先生の家を見張り続けていたことは謝ります
对不起 我不该一直监视您
だから　お願いです
求求您了
私の分の一億円　返してください
把我的一亿还给我吧
先生　助けてください
老师 救救我吧
私を　私の…　私の家族を助けてください
救救我 救救我的家人
知るか
滚啊
先生
老师
お願いします
求求了
助けてください
救救我吧
あと45分だ
最后45分钟
先生
老师
開けて
开开门吧
お願いします
求求了
あと30分
最后30分钟
10分
10分钟
先生
老师
先生　助けて
老师 救救我
あと1分
最后1分钟
8 7 6
5 4 3 2 1
やった
赢了
時間だ
到时间了
いや
不要啊
下集
定局
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR